# Entrada - Package with ReTraTos and ReTraTos_lex tools
# Copyright (C) 2005  Helena de Medeiros Caseli
#
# This package is free software; you can redistribute it and/or
# modify it under the terms of the GNU General Public License 
# as published by the Free Software Foundation. 
#
# This library is distributed in the hope that it will be useful,
# but WITHOUT ANY WARRANTY. See the GNU General Public License for 
# more details.
#

=head1 NAME

ReTraTos::Entrada - Perl extension to encapsulate ReTraTos subrotines to deal with input

=head1 SYNOPSIS

  use ReTraTos::Entrada;

=head1 DESCRIPTION

This module encapsulates the ReTraTos subrotines to deal with input files, making them
accessible using Perl.

=cut
The subrotine documentation presented below is written in Portuguese

# Subrotina le_exemplos
# Entrada: $arq (arquivo com exemplos a serem lidos)
# Saida: $exe (array com os exemplos lidos ja com as informacoes separadas por campos especificos)
# Funcao: Armazena as sentencas (exemplos) do arquivo de entrada em um array por meio da subrotina le_sentenca (chamada para cada sentenca).
# Estrutura de dados de saida: @$exe = 
#   [0] = %sent (hash com a primeira sentenca retornada por le_sentenca
#   [1] = %sent (hash com a segunda sentenca retornada por le_sentenca
#   ...

# Subrotina le_sentenca
# Entrada: $sent (sentenca fonte/alvo etiquetada e alinhada)
#          $id   (indice do exemplo no qual esta sentenca ocorre)
# Saida: %hashsent (hash com as informacoes da sentenca $sent armazenadas em seus respectivos campos)
# Funcao: Retorna um hash com as informacoes da sentenca $sent separadas por seus respectivos campos.
#   1. Separa os tokens da sentenca em: forma superficial, item lexical, etiqueta de POS, atributos da etiqueta e alinhamento. 
#   2. Armazena estas informacoes, para cada token, em um hash (%hashsent).
# Exemplo: %hashsent =
#		  {sup} = @array de tokens (strings)
#     {lex} = @array de tokens (strings)
#     {pos} = @array de etiquetas (strings)
#     {atr} = @array de atributos (strings) para cada etiqueta 
#     {ali} = @array de indices de alinhamentos (strings que sao numeros de 0 ate o numero de tokens do exemplo)


=head1 SEE ALSO

See Perl and ReTraTos documentation.

=head1 AUTHOR

Helena de Medeiros Caseli, helenacaseli@gmail.com

=head1 COPYRIGHT AND LICENSE

Copyright 2005 by ReTraTos Project: http://retratos.sourceforge.net/

This library is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the GNU General Public License 2/3, which you should find on
parent directory. Distribution of this module should be done including
all ReTraTos package, with respective copyright notice.

=cut
